---
title: 提升工作效率的十条好习惯
date: 2018-10-11 17:43:14
header-img: 'banner.jpg'
tags:
  - 思考
categories:
  - 思考
---

本文翻译自[Bernard Marr](https://www.linkedin.com/pulse/20140721065309-64875646-10-timeless-work-habits-to-boost-your-productivity-today)

在当下这个瞬息万变的社会里，人人都习惯于追求更快、更好、更简洁的生活与工作方式。因而“效率”一词也颇受关注。

可以很肯定的说，好习惯能带来高效率。以下就让我们分享几条经典又有用的工作习惯，照着改变，你也能成为一位高效率工作人士。

### <span style="color:#d35400">定义每日要事（MIT）<span>

每日要事（Most Important Thing），顾名思义就是你每天需要做的事情中最重要的那几件。每天花几分钟定义好今天最重要的 3 – 5 件事情，能帮助提高你的整体效率——毕竟如果你连重要的事情是什么都分不清楚，更何谈高效专注于重要的事情呢？

### <span style="color:#d35400">拒绝多线程工作<span>

支持多线程工作可谓是如今许多设备的标配，而人们的生活也逐渐受此影响，开始倾向于一心多用。不过科学家告诉我们，人类并不能如机器一般完美胜任「多线程操作」，每次专注于一件事情，更有助于高效地完成工作，并且减少错误几率。

### <span style="color:#d35400">定制晨间例行规划<span>

对于许多人来说，如果每天早晨根据固定的、适合自己的安排来度过，就能比较顺利的开始新的一天。如果你在早晨运动过，又吃了一份丰盛的早餐后，效率就会特别高，那么，请着重将晨间运动与美味早餐列进晨间的例行规划中，让这些因素保持其积极作用。同理，你也可以相应地定制午后规划，或者晚间规划。

### <span style="color:#d35400">简化信息源，保证高效输入<span>

不得不说现在是个信息爆炸的时代，有些人手上放不下报纸，眼里也不错过社交媒体的种种讯息，可铺天盖地而来的讯息哪里能都接收完整呢？不断吸收的同时，也常常不经意输入了许多无关、无意义的资讯。

那么，如何让信息输入更加高效呢？首先，精简各类信息源，留下最重要、最有价值的就好。其次，充分利用 RSS 订阅工具，如 Hootsuite 及其他支持离线阅读的 App。

### <span style="color:#d35400">保持简洁输出<span>

写报告、写邮件的时候，谨记简洁之道，比起洋洋洒洒的美文，直击重点才是最为高效的表达方式。写邮件时，最好在 5 句话之内表达清楚自己的意思。

### <span style="color:#d35400">做重要的事<span>

在经典作品《高效能人士的七个习惯》中，作者 Steven Covey 向人们展示了时间管理的四个象限——紧急又重要的、不紧急但重要的、紧急却不重要的、以及不紧急也不重要的。而我们最应该花时间的，正是那些不紧急但重要的事情，才能保证重要的事情有足够的时间来完成，而非匆忙之间草草带过。

### <span style="color:#d35400">集中处理同质任务<span>

简言之，就是通过集中在某个时间处理同样的事情，来避免自己原本的工作流程被打断。即时查看那些时不时弹出的邮件、短信，不免会打断自己的工作节奏。集中在规划好的时间来统一查看，有助于提高效率。

### <span style="color:#d35400">删减与委派<span>

工作中每天要做的事情很多，然而有些是不必要的，可以删减掉；有些是能够借助工具、交由技术完成的；有些则是不需要你本人监督的，可以移交给其他适合的人完成。

### <span style="color:#d35400">离线工作<span>

联网工作很方便、但也存在许多干扰因素。如果你容易查着资料、看个新闻就走神了，那么还是建议选择离线工作来保证高效率。

### <span style="color:#d35400">最先做「最不想做的」<span>

把最不想做、最容易拖延的事情安排在最前面。当不想做的事情统统都完成后，它们也不会在你脑海里持续浮现干扰你的工作心情了。

请相信，提高效率并不一定需要制定多么完整、多么高大上的系统框架，掌握以上这些有用又不耗时的好习惯，你也能够成为高效能人士。
