---
title: 谈影响力的六大因素
date: 2018-09-13 21:48:09
tags:
  - 思考
categories:
  - 思考
---

工作两年有余，一直想着需要提高自己各方面的能力。除了在开发技术上面不断提高，在软技能方面也在想办法提高自己。

最近在有意提高自己的影响力，除了工作中多参与技术交流，自己也开通了自己的微信公众号（前端有料）。提高自己的过程很艰难，但自己得坚持下去。想要登高看日出，谁不得经历一步一步艰难的攀登呢？

最近读到一篇关于影响力的文章，解密影响力的六大因素，分享给大家。
[解密影响力六大因素，教你提升自身影响力。](https://www.jianshu.com/p/d0b480c4f50f)

> > 现在社会的发展，我们都渴望得到他人的尊重和认同，更需要与他人形成合作的双赢关系，可是在正常的工作生活中总是把握不准如何来提升自身的影响力，希望他人都可以支持自己的观点和想法，从而让自己的个人选择利益最大化，今天给大家介绍下，提升影响力的六大因素。
> >
> > 一、互惠原理，顾名思义，这是最有效的因素，什么意思呢？就是你要先给别人好处，让别人感受到了实惠，一定要记住，不是你付出了就完事，关键是要让对方感受到你付出了使得自己得到了好处，这个样，在对方的心里就会形成一种不平衡，通俗点就是良心不安，总想着办法给你点补偿，哪怕是精神上的，这个原理应用的范围可广了，与朋友、与领导、与合作伙伴等都可以运用来实现自己的影响力，从而让对方按照自己的思路给出你最想要的结果，举个例子吧，你去追一个女孩，假设这个女孩对你并不花痴，只是觉得并不反感你，你突然给她送了 999 朵玫瑰，出于互惠的原理，她怎么也得和你出来吃个饭啥的，即使她对你并没有感觉，但是通过接触深一步了解后，总会有概率成功的，即使不成功她也会想别的方法把你的恩惠变相的回还给你，这样你也就知道不用浪费时间了，这样效率多高。
> >
> > 二、承诺和一致性，它的意思是说人人都有一种言行一致的愿望，就是说的出做得到，得要面子，你要是能通过方法让对方按照你的想法把要做的事情说出来，那就省了你费功夫去督促他了，他为了自己的面子也得把那件事情给办好了，想想自己，在日常的生活工作中有没有这种经历，在聊天谈话的过程中，为了一时的装 X，把自己埋入了万劫不复，就像小品郭冬临买火车票表演的那样，给领导吹了牛，说自己有关系可以搞到卧铺票，自己必须得去排队买，这就是言行一致的威力，你要想提升自己的影响力，那就想办法让对方说出你想要的结果，这样就行了，即使没做成，他也会对你有愧疚的。
> >
> > 三、社会认同原理   在判断何为正确时，我们会根据别人的意见行事，这也是从众效应的一种表现形式，这种影响是无声无息的，每个人甚至是完全无意识的、条件反射式的，当所有人都说你手里的鸡蛋是黑色的时候，你肯定是会受到极大的影响，一个人说的时候你也许会坚持，两个人说的时候你会坚持，三个人说的时候你就会动摇，来上几十个人说那么说，你就得怀疑自己的眼睛了，必须马上去医院就医，已经病入膏肓了，这就是你，别看别人，太容易受到他人的影响，还记得 2000 年之前传说的世界末日吗，当初是不是有点恐慌了，其实根本就没有根据，只不过是说的人多了，那就让人觉得有道理了。
> >
> > 四、喜好，这个就更没道理了，你要喜欢一个人会怎么样，智商会将为零，就是这个意思，你在你喜欢的人面前就是巴甫洛夫实验中那个摇铃铛就流口水的狗狗，已经形成条件反射了，也就是颜值反射，花痴，说什么都不过分，只能说颜值高的人被喜欢的概率大，进而他的影响力也容易做大，有没有讨厌一个人，感觉他说的什么都是错的，即使内心知道是对的也不愿支持他，这就是喜好的最基本的解释，当然在个人兴趣、活动、价值观等方面保持一致的话，很容易产生互相的共鸣，这样也会扩大你的影响力，所以说那些成功学的老师最容易的就是找到你内心真实的需求，不断给你放大，让你感觉好像找到了知音，然后不断从你口袋里掏钱，就这么简单，看看自己被坑了多久了。
> >
> > 五、权威   这个就更好理解了，前几年电视上卖药的，卖裤衩的，卖保健品的都找了名人来做广告，为什么，就是要利用名人的权威效应，即使找了一个演员来做牙膏的广告，都会极大地让牙膏销量提升，这就是影响力，可是你仔细想过没有，他一个演员懂什么牙膏，他自己用不用还是个问题，说什么中药、这配方那配方的，仔细想想能信的智商都不会太高，最近小鲜肉都在接代言和广告，你说他们能专业了？都是花痴重症患者或者是智障人士，当你冷静下来之后，只要用脑子稍微思考下，就会明白，该交的智商税都已交完。。。
> >
> > 六、稀缺 顾名思义物以稀为贵，从鲁迅先生的文章中龙舌兰的价格都知道了稀缺是提高价值得主要渠道，还记得乔布斯搞的饥饿营销吗，对失去某种东西的恐惧比对得到同一物品的恐惧，更能激发人们的行为，也就是更能影响人们，人们对于稀缺资源的追求是永无止境的，利用稀缺性来影响他人是最有效的手段，你能思考下自己生活中被稀缺性影响的事情吗，比如说卖家说就剩一件了，你会不会就马上刷卡，你要看中的话一定会的，其实还有很大的降价空间，只是你在营造好的稀缺性的影响下，迅速达成了对方的要求，这就是坑。
> >
> > 影响力的六大因素说完了，与大家分享这个的目的呢就是要大家在日常的工作生活中多思考，多套用上面的因素进行思考，把这些方面都应用到正确的地方，比如说去影响孩子啊，引导孩子正确的学习、活动什么的，可别乱用，刀这东西本来就具备双重属性，只不过看拿在谁的手里，两点建议：首先避免因为被他人影响而做出错误的决策，再次在不违背道德和法律的前提下合理运用原则达到自己的最大利益。希望各位能在日常的生活中好好应用，早日提升个人的影响力。
